=Episode 38=
=Episode 38=
Qingmu, what are you doing?
Qing Mu, apa yang kau lakukan?
Who are you?
Anda sebenarnya iblis dari mana?
You dare not show your true face.
Sampai tak berani menghadapiku langsung.
Qingmu, are you nuts?
Qing Mu, apakah kau sudah gila?
What did you say? I’m Fengran.
Apanya yang iblis? Aku ini Feng Ran.
Are you possessed?
Apakah kau telah menjadi iblis?
Don’t you even recognize me?
Bahkan tak mengenaliku lagi?
Jingjian.
Jing Jian,
Don’t be fooled by her.
kau jangan tertipu olehnya.
For the sake of Houchi,
Aku memandang muka Hou Chi,
I won’t fight you.
jadi tidak menyerangmu.
If you go too far,
Kalau kau bertindak sembarangan lagi,
don’t blame me for falling out.
jangan salahkan aku bertindak kejam.
When I married Houchi,
Kalau begitu, katakan. Ketika aku menikah dengan Hou Chi,
what did I say to you?
apa yang kukatakan tentangmu?
Houchi
Pinggang Hou Chi
has a thick waist now.
sejak kapan menjadi begitu lebar?
You said I had a thick waist.
Kau bilang pinggangku lebar.
You are Fengran.
Memang benar Feng Ran.
Qingmu,
Qing Mu,
you acted like that.
kau bertindak seperti ini,
Is there anything wrong?
apakah sudah terjadi sesuatu?
Early this morning,
Pagi hari ini pukul 7,
I suddenly felt the strong pure evil in the human world.
aura jahat di Alam Manusia tiba-tiba menguat,
I followed it all the way,
aku terus mengikuti aura jahatnya,
but found it originated from the Feng Clan.
tetapi menemukan sumber aura jahat adalah tempat suku Feniks.
I wanted to ask the elder of the Feng Clan,
Aku ingin bertanya pada tetua suku Feniks,
but I didn’t expect...
tetapi tak disangka…
Here is the Feng Clan.
Di sini adalah suku Feniks,
I came with Mother.
aku pernah datang bersama Ibu.
Qingmu,
Qing Mu,
let me go in with you.
lebih baik biarkan aku masuk bersamamu.
The pure evil here is strange.
Aura jahat di sini agak aneh.
Jingzhao.
Jing Zhao,
Leave here.
kau cepatlah kembali,
Don’t follow me.
jangan mengikutiku lagi.
This is where birds pay homage to the phoenix.
Tempat ini adalah tempat yang dihormati oleh orang-orang,
What happened here?
bagaimana bisa menjadi seperti ini?
The smell...
Bau ini…
Well...
Ini…
I’m afraid many Feng people died here.
Takutnya ada banyak suku Feniks yang mati di hutan ini.
Qingmu,
Qing Mu,
how could this happen?
kenapa bisa begini?
Who’s there?
Siapa?
Qingmu.
Qing Mu!
Jingzhao.
Jing Zhao.
Fengran?
Feng Ran?
You mean the Feng Clan was exterminated by
Jadi, semua orang dari suku Feniks sudah dibunuh?
a woman in disguise of Fengran?
Bahkan dibunuh oleh orang yang menyamar menjadi Feng Ran?
Yes.
Benar.
We also came across the black spiritual aura
Energi spiritual hitam yang kau katakan tadi,
you just mentioned.
kami juga melihatnya tadi.
It’s very strange.
Energi spiritual ini sangat aneh,
We’ve never seen it in the Heavenly Realm.
kami belum pernah melihatnya di Alam Langit,
It’s kinda like Devilish Energy mentioned in ancient books.
tetapi agak mirip dengan aura iblis yang disebutkan di buku-buku kuno.
Didn’t the Devils disappear
Bukankah suku Iblis sudah menghilang dalam perang besar
in the war between Gods and Devils 60,000 years ago?
antara dewa dan iblis 60 ribu tahun lalu?
No matter whom they are,
Tak peduli siapa pun mereka,
Jingzhao is in their hands now.
sekarang Jing Zhao ada di tangan mereka.
We may know the truth
Apa pun kebenarannya,
when we find Jingzhao.
kita bicarakan lagi setelah menemukan Jing Zhao.
Parasol Forest has a complex formation.
Formasi Hutan Pohon Parasol rumit,
By midnight,
saat tengah malam,
there will be many obstacles.
formasi akan semakin membingungkan.
Let
Begini saja,
the three of us split up
kita bertiga bergerak masing-masing
while it’s still light.
selagi langit belum gelap.
In case of danger,
Kalau bertemu bahaya,
inform each other with instruction feather.
kabari dengan pesan,
OK?
bagaimana?
Qingmu.
Qing Mu.
If something happens to Jingzhao,
Kalau terjadi sesuatu pada Jing Zhao,
I will be punished by the Heavenly Palace.
Istana Langit pasti akan menghukumku.
It’s OK for me.
Tak masalah jika aku sendiri yang bertanggung jawab,
But Houchi is in the Hidden Mountain.
tetapi Hou Chi berada di Gunung Shenyin,
I can’t make her worry.
aku tak bisa membuatnya mengkhawatirkanku.
Alright.
Sudah,
Don’t worry.
tenang saja.
I promise you,
Aku berjanji padamu,
I’ll be fine.
aku akan baik-baik saja.
Qingmu. Qingmu, I’m here.
Qing Mu, Qing Mu, aku di sini!
Qingmu.
Qing Mu!
Jingzhao.
Zhao'er.
Oh, no.
Gawat,
It’s midnight and obstacles appear.
sudah tengah malam, formasinya sudah aktif.
Qingmu.
Qing Mu.
You’re here. Save me.
kau sudah datang? Cepat selamatkan aku.
I didn’t know
Aku bahkan tidak tahu,
my Power of the Original Being is Demon Power.
kekuatan intiku adalah kekuatan siluman.
Boxuan.
Bo Xuan,
You are Bai Jue, right?
kau adalah Bai Jue, 'kan?
I can’t resist
Takdir seperti ini,
my fate.
aku tidak akan melawan,
But it’s less than 100 years,
hanya saja belum seratus tahun,
and Houchi hasn’t returned.
Hou Chi belum kembali.
After a hundred years,
Setelah 100 tahun nanti,
remember to take me home.
jangan lupa menjemputku pulang.
I’ll be right here waiting for you.
Aku akan menunggu kepulanganmu di sini.
I’m unreconciled.
Aku tidak terima.
♪Rain floods♪
♪Hujan menggenang menjadi laut Tumbuh lumut pada kenangan♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Kerinduan mendalam Tidak berubah dalam ribuan reinkarnasi♪
♪Years have passed♪
♪Berulang kali menyaksikan Musim semi dan gugur bolak-balik♪
♪And I keep staying♪
♪Menjaga usia♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪Kesedihan yang terus terlahir kembali Juga tidak pernah pergi♪
♪Staying away♪
♪Di kejauhan ada♪
♪And loving you greatly♪
♪Cinta bagai bulan terang Yang menyinari kejauhan♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪Seumur hidup menuliskan penantian♪
Qingmu.
(Qing Mu.)
We have a long time
(Kita memiliki waktu yang sangat panjang,)
to live together.
(bisa hidup bersama sampai tua,)
And we may have a lot of children.
(dan bisa melahirkan banyak anak.)
I teach them to kill demons.
(Aku akan mengajari mereka membasmi iblis,)
You teach them music, chess, calligraphy and painting.
(dan kau, mengajari mereka kesenian.)
From now on,
(Mulai sekarang,)
Houchi is my wife.
(Hou Chi adalah istriku.)
Houchi,
(Istriku,)
we will share joys and sorrows
(mulai sekarang, kita akan berbagi suka dan duka,)
and never separate.
(tak terpisah selamanya.)
♪And I keep staying♪
♪Menjaga usia♪
I’ll try to live longer
(Tidak masalah jika aku hanya bisa hidup satu tahun lebih lama...)
and love her more.
atau mencintainya satu hari lebih lama.
I’ll keep on doing it.
Aku akan bertahan.
But
Namun…
do you really treat her well?
apakah Dewa Sejati Bai Jue sungguh akan baik pada Hou Chi?
Please treat
Tolong kau harus…
Houchi well!
memperlakukan Hou Chi dengan baik.
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪Mungkin perpisahan yang memberikan Pertanda di masa depan akhirnya akan muncul♪
♪Tears turn into clouds♪
♪Air mata berubah menjadi awan Hujan menetesi hati♪
What would you like to eat tomorrow?
Besok kau mau makan apa?
What are you thinking about?
Apa yang kau pikirkan sampai melamun?
I don’t know.
Aku juga tidak tahu,
I think there’s something wrong tonight,
aku selalu merasa ada yang tidak beres malam ini,
and something big will happen.
ada masalah besar yang akan terjadi.
Master Bai Jue,
(Dewa Agung Bai Jue,)
please treat Houchi well!
(tolong kau harus memperlakukan Hou Chi dengan baik.)
In a hurry,
(Bersatu dengan tergesa-gesa,)
I only recovered 40 percent of my power.
(kekuatan dewa hanya pulih 40%.)
You
Kau ini,
often purify too much pure evil,
biasanya terlalu banyak memurnikan aura jahat,
causing your own losses,
berdampak pada tubuhmu,
so now you feel worried
jadi akan khawatir berlebihan,
and uneasy.
dan berpikir sembarangan.
If only you could be the same as before.
Betapa bagusnya kalau kau bisa sama seperti dulu.
How is her life in the God Realm?
Dia seperti apa saat berada di Alam Dewa?
Of course, she grew up in a pampered
Tentu saja selalu dimanjakan semua orang,
and carefree state.
tumbuh tanpa beban dan bebas.
And she has a good friend named Yuemi,
Dia juga memiliki seorang teman baik bernama Yue Mi,
who indulges her most.
yang paling memanjakannya,
They made a lot of mistakes together.
mereka berdua sering berbuat kesalahan bersama.
Just like me and Fengran?
Apakah sama seperti aku dan Feng Ran?
Yeah.
Benar.
If only it could be like this all the time.
Alangkah bagusnya jika bisa selalu seperti ini.
Jingyuan.
Jing Yuan.
Houchi.
Hou Chi,
Have you ever thought about
apakah kau pernah berpikir,
why Boxuan
mengapa Bo Xuan ingin menyegel kesadaran dewa lain di tubuhmu?
If he really cares for you,
Kalau dia benar-benar demi kau,
he should give you the highest status,
seharusnya memberimu identitas yang paling terhormat,
the most powerful power,
kekuatan yang terkuat.
just like Chief Goddess Shanggu,
Sama seperti Mahadewa Shang Gu,
who has a high status
yang berstatus tinggi,
and is respected by all.
dihormati oleh semua orang.
People’s heart doesn’t lie.
Hati orang tidak akan menipu,
Boxuan is honest with me.
Bo Xuan memperlakukanku dengan tulus,
I can feel it.
aku bisa merasakannya.
Treat you with sincerity?
Memperlakukanmu dengan tulus…
I’m honest with you, too.
Aku juga selalu memperlakukanmu dengan tulus,
But you never see me.
tetapi kau selalu tak bisa melihatku.
Jingyuan, thank you.
Jing Yuan, terima kasih,
But my heart has a place
hanya saja hatiku sangat kecil,
for just one person
seumur hidup ini,
in this life.
hanya akan ada satu orang.
Enough.
Sudahlah,
I don’t want to hear that.
siapa yang mau mendengarmu mengatakan ini.
Anyway,
Pokoknya,
Boxuan is
Bo Xuan adalah
an ordinary immortal saved by my father.
dewata biasa yang diselamatkan oleh Ayah-ku.
According to my father,
Dari maksud Ayah,
Boxuan just obeyed his order to seal me.
dia juga menuruti perintah Ayah untuk menyegelku, 'kan?
Ordinary immortal?
Dewata biasa?
According to Gu Jun,
Dari maksud Gu Jun?
he never does anything without a reason.
Dia tak pernah melakukan sesuatu tanpa alasan.
What are you muttering about?
Apa yang kau gumamkan?
I’m muttering
Aku menggumamkan,
what I should make for you tomorrow.
makanan enak apa yang harus kumasak untukmu besok.
Your Highness.
Permaisuri.
It’s all my fault.
Ini salahku karena terlalu terburu-buru,
I wanted to kill them all
berniat memanfaatkan kekuatan spiritual di tubuhku selagi berlimpah
when my spiritual power was strong,
untuk memusnahkan mereka semua.
but unexpectedly made Bai Jue awaken.
Tak disangka malah membangunkan Bai Jue.
Bai Jue?
Bai Jue?
Do you mean True God Bai Jue?
Maksudmu Dewa Sejati Bai Jue?
Moreover,
Tak hanya itu,
do you remember
apakah kau masih ingat,
the portrait at the bottom of Huajing Pond in Qingchi Palace?
lukisan di dasar Kolam Huajing di Istana Qingchi?
I saw with my own eyes.
Hari ini, aku melihat dengan mataku sendiri,
The man in the portrait today is Bai Jue.
orang dalam lukisan itu adalah Bai Jue,
He even separated his original being and created Qingmu.
bahkan Qing Mu adalah penjelmaan dari pecahan inti kekuatan Bai Jue.
Qingmu’s Power of the Original Being is not immortal power,
Kekuatan spiritual inti Qing Mu bukanlah kekuatan dewata,
but powerful demon power.
melainkan kekuatan siluman yang sangat kuat.
In those years, Bai Jue lived in Qingchi Palace.
Saat itu, Bai Jue tinggal di Istana Qingchi,
And Houchi looks so similar to Shanggu.
Hou Chi juga sangat mirip dengan Shang Gu.
Is she really Shanggu?
Apakah dia benar-benar Shang Gu?
But why did Bai Jue create Qingmu?
Namun, mengapa Bai Jue terpisah dan memunculkan Qing Mu?
What on earth does he want to do?
Sebenarnya apa yang ingin dia lakukan?
Has he seen through your identity?
Lalu, apakah Dewa Sejati Bai Jue mengetahui identitasmu?
I changed into Fengran by Devilish Energy,
Aku menggunakan aura iblis berubah menjadi Feng Ran,
and took Jingzhao away.
juga membawa pergi Zhao'er,
He would never suspect me.
dia pasti tidak akan mencurigaiku.
But due to my carelessness,
Namun, aku ceroboh,
Elder Danfeng escaped,
sehingga membiarkan Tetua Dan Feng kabur,
which will lead to great trouble.
ini pasti menyebabkan masalah besar.
Your Highness.
Permaisuri.
Fengran.
Feng Ran.
It is said that there is a forbidden area in the Feng Clan.
Rumornya ada area terlarang di suku Feniks,
Did Fengran and I
jangan-jangan aku dan Feng Ran...
fall there?
tidak sengaja terjatuh ke tempat ini?
Wuxi.
Wu Xi.
Feng Yan.
Feng Yan.
Sounds familiar.
Kenapa nama ini begitu familier?
Fire Phoenix?
Feniks Api?
It has never appeared in the Feng Clan.
Suku Feniks tak pernah ada Feniks Api.
I am about to die.
"Aku akan segera meninggal,
I hope to meet you before I die
kuharap bisa bertemu denganmu sebelum meninggal,
and tell you about your origin.
dan memberitahukan asal-usulmu."
Your origin?
Asal-usulmu?
Queen of Phoenix.
Maharani Feniks.
It doesn’t mean phoenix.
(Maharani Feniks bukanlah feniks.)
I see.
(Ternyata begitu.)
Star Lord.
Dewata Bintang,
Last night, the stars shifted
semalam bintang-bintang bergeser,
and Heaven and Earth changed color.
langit dan bumi berubah,
What happened?
sebenarnya apa yang terjadi?
Your Majesty.
Menjawab Kaisar Langit.
When I was on duty last night,
Saat aku sedang bertugas tadi malam,
I saw the fire over
aku sendiri melihat bara api yang berkobar di atas langit
the Parasol Forest of the Feng Clan.
Hutan Pohon Parasol suku Feniks,
I was afraid that something might happen
aku takut ada perubahan di langit dan bumi,
and harm the world.
membahayakan Alam Manusia,
So I specially dispatched Dubhe, Alkaid and Ascella
secara khusus mengutus tiga bintang, Tan Lang, Po Jun, Qi Sha,
to guard the northeast
untuk menjaga timur laut,
to hold back the fire.
dan memadamkan api.
Fire?
Bara api?
Lord Donghua,
Dewata Dong Hua,
what do you think of it?
apa pendapatmu tentang hal ini?
Your Majesty.
Lapor, Kaisar Langit.
The power of fire is very pure.
Kekuatan bara api ini sangat murni,
It’s most likely the fire of True God Bai Jue.
itu kemungkinan api Dewa Sejati dari Dewa Sejati Bai Jue.
I dare to
Aku memberanikan diri mengatakan ini,
ask Your Majesty to go have a look.
harap Kaisar Langit memeriksanya.
I’ve been trying to reopen the God Realm all these years.
Selama ini, aku selalu berpikir untuk membuka kembali Alam Dewa.
Even if it’s not True God,
Meski bukan Dewa Sejati tiba di dunia,
it must have something to do with the God Realm.
masalah ini juga pasti berhubungan dengan Alam Dewa.
It’s important.
Urusan yang begitu penting,
I’m going to see it myself.
aku ingin melihatnya sendiri.
We’re willing to go with Your Majesty.
Kami bersedia pergi bersama Kaisar Langit!
You’re awake, Qingmu.
Qing Mu, kau sudah bangun?
I am Bai Jue.
Aku adalah Bai Jue.
Bai...
Bai…
Only one person in the Three Realms may use this name.
Di Tiga Alam, hanya satu orang yang dipanggil dengan nama ini.
Greetings, Master Bai Jue.
Aku memberi salam pada Dewa Agung Bai Jue.
You saved me?
Kau yang sudah menyelamatkanku?
Master,
Menjawab Dewa Agung.
you were badly injured
Dewa Agung terluka parah,
and fainted in the Parasol Forest.
pingsan di Hutan Pohon Parasol,
I’m sorry to
aku lancang,
offend you, Master.
sudah menyinggung Dewa Agung.
Gold Dragons.
Garis keturunan Naga Emas,
What’s your relationship with Muguang?
apa hubunganmu dengan Mu Guang?
He is my father.
Mu Guang adalah ayahku,
My name is Jingzhao.
namaku Jing Zhao.
Your mother is...
Kalau begitu, ibumu adalah…
Goddess Wu Huan.
Dewi Wu Huan.
Who is Qingmu?
Siapa Qing Mu yang kau katakan?
Qingmu... He is...
Qing Mu, dia adalah…
Greetings, Master Bai Jue.
Gu Jun memberi hormat pada Dewa Agung Bai Jue,
Please come to the Qingchi Palace.
mengundang Dewa Agung Bai Jue ke Istana Qingchi.
Qingchi Palace?
Istana Qingchi?
Why not go to the Pilgrimage Hall?
Mengapa tidak pergi ke Istana Chaosheng?
Pilgrimage Hall...
Istana Chaosheng…
The God Realm has been closed.
Alam Dewa sudah ditutup.
Don’t you remember, Master?
Apakah Dewa Agung sudah tidak ingat?
I slept for a long time
Aku tertidur sangat lama,
and I can’t remember many things.
ada banyak hal yang tidak kuingat lagi.
Now I’m awake.
Sekarang begitu bangun,
I want to have a good rest.
aku ingin beristirahat sebentar,
You may leave.
kalian undurlah dulu.
Yes.
Baik.
Since Master woke up,
Setelah Dewa Agung terbangun,
have you been at his side?
kau yang selalu berada di sisinya?
Yes.
Benar.
The Parasol Forest was full of Devilish Energy last night.
Tadi malam Hutan Pohon Parasol penuh dengan aura iblis,
I was held by Devilish Energy.
aku ditahan oleh aura iblis,
Qingmu came to save me.
Qing Mu datang untuk menyelamatkanku,
But when I woke up...
tetapi saat aku bangun…
Qingmu.
Qing Mu.
I found the awakening Master.
Aku malah menemukan Dewa Agung yang terbangun.
Why does Master lose his memory?
Lalu, mengapa Dewa Agung bisa hilang ingatan?
Don’t lie to me.
Apakah kau tahu konsekuensi menipuku?
God Gu Jun.
Dewa Tertinggi Gu Jun,
I will never hurt Qingmu.
aku tidak mungkin melukai Qing Mu,
And now he has awakened and becomes Master Bai Jue.
apalagi dia sudah bangkit menjadi Dewa Agung Bai Jue.
He has slept for thousands of years.
Dewa Agung tertidur puluhan ribu tahun,
It’s normal
setelah bangun, dia hilang ingatan,
to wake up with a loss of memory.
juga hal yang normal.
Father.
Ayah.
Qingmu has awakened.
Qing Mu sudah bangun,
He is Master Bai Jue.
dia adalah Dewa Agung Bai Jue.
I am Muguang.
Aku, Mu Guang,
Greetings, Master Bai Jue.
memberi salam pada Dewa Agung Bai Jue.
We haven’t seen each other in 60,000 years.
Tidak bertemu selama 60 ribu tahun,
Are you alright?
apakah Dewa Agung baik-baik saja?
Come in alone.
Kau masuk sendiri,
I’d like to ask you something.
ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Yes, Master.
Baik, Dewa Agung.
Master Bai Jue has returned.
Dewa Agung Bai Jue sudah kembali,
Immortals would no longer fear the Demon God.
suku Dewata tidak perlu lagi khawatir dengan Dewa Siluman.
They may capture the Demon Region
Mungkin Wilayah Luocha bisa ditaklukkan dalam satu gerakan,
and unify the Heavenly Realm.
memimpin Alam Langit.
It turns out that Lord Qingmu is Master Bai Jue.
Ternyata Dewata Qing Mu adalah Dewa Agung Bai Jue,
No wonder he is powerful at such a young age,
tak heran memiliki pelatihan yang dalam di usia muda,
and subdued Taicang Spear at the Mount Lookout.
juga menundukkan Tombak Taichang di Gunung Liaowang.
So it is.
Ada sebab dan akibat yang tersembunyi.
I heard that Lord Qingmu
Kudengar, Dewata Beihai
has married Houchi.
sudah menikah dengan wanita itu,
Qingchi Palace will be on the rise.
kelak pamor Istana Qingchi akan melejit.
Master only meets His Majesty,
Dewa Agung hanya bertemu Kaisar Langit,
but not God Gu Jun.
tetapi tidak bertemu Dewa Tertinggi Gu Jun,
I don’t think it’s that simple.
kurasa masalah ini tidak sederhana.
You finally wake up.
Kau akhirnya bangun,
I’m worried sick.
aku sangat mengkhawatirkanmu.
You worried about me?
Kau mengkhawatirkanku?
When the Parasol Forest Formation changed yesterday,
Kemarin setelah formasi Hutan Pohon Parasol berubah,
you fell into a trap
kau masuk ke dalam jebakan,
and then passed out.
kemudian pingsan.
Where is Qingmu?
Di mana Qing Mu?
I don’t know.
Tidak tahu.
When the Formation changed again this morning,
Setelah formasi Hutan Pohon Parasol berubah di pagi hari,
I carried you out of the cave,
aku menggendongmu keluar dari gua,
and never saw anyone else here.
belum melihat satu orang pun di hutan ini.
The Parasol Forest is weird.
Hutan Pohon Parasol ini aneh,
What happened yesterday was no accident.
apa yang terjadi kemarin pasti bukanlah kecelakaan.
When you get better,
Ketika tubuhmu sudah agak pulih,
I’ll go back to the Heavenly Palace and report it to my father.
aku akan kembali ke Istana Langit untuk melaporkan masalah ini pada Ayah.
Seize her!
Tangkap iblis ini!
What happened?
Apa yang terjadi?
Your Highness.
Pangeran Kedua,
She attacked Master Bai Jue
kemarin wanita ini menyerang Dewa Agung Bai Jue di Hutan Pohon Parasol,
Master and His Majesty
Dewa Agung dan Kaisar Langit
suspect that she is related to the Devils,
curiga dia berhubungan dengan suku Iblis,
and ordered us to take her back.
memerintahkan kami untuk menangkapnya kembali ke istana.
Father.
Ayah,
This is a misunderstanding.
masalah di Hutan Pohon Parasol itu salah paham,
Fengran and I went into the forest together.
aku dan Feng Ran masuk ke hutan bersama,
She could never be an attacker.
dia tidak mungkin pelakunya,
Please investigate it carefully.
harap Ayah menyelidikinya dengan jelas!
Jingjian.
Jian'er,
Watch your manners.
jangan bertingkah tidak sopan di aula istana.
Don’t answer before Master asks you.
Dewa Agung bertanya padamu, kau baru menjawab.
Master.
Dewa Agung.
Jingzhao.
Jing Zhao.
Yes.
Hamba di sini.
Tell us
Ceritakan semua hal
what you saw yesterday.
yang kau lihat kemarin.
Yes.
Baik.
At noon yesterday, I and...
Pada siang hari kemarin aku dan…
North Sea Lord found the pure evil
Dewata Beihai
was strange in the Human Realm.
menyadari keanehan aura jahat di Alam Manusia.
So we followed it to the Parasol Forest.
Kami menyusurinya sampai ke Hutan Pohon Parasol suku Feniks.
We saw blood everywhere,
Yang kami temui hanya darah segar yang menggenangi tanah.
and found Devilish Energy.
Di area yang lebih dalam ada aura iblis
All the immortals of the Feng Clan were imprisoned,
yang menangkap para dewata suku Feniks
lost their spiritual aura and died.
dan menyerap energi spiritual mereka sampai mati.
I saw with my own eyes that
Aku melihat dengan mata kepalaku sendiri,
Lady Fengran killed the immortals
Dewata Feng Ran menggunakan aura iblis untuk membunuh para dewata.
and trapped me with Devilish Energy.
Dia juga menggunakan aura iblis untuk mengikatku.
If North Sea Lord hadn’t come to save me,
Jika bukan Dewata Beihai yang datang menyelamatkanku
and Master Bai Jue had awakened,
dan Dewa Agung Bai Jue yang bangkit tepat waktu,
I would surely have been killed by her.
aku pasti sudah mati di tangan Feng Ran.
Are all your words
Apakah semua yang kau katakan ini
true?
tidak ada yang bohong?
Master,
Di hadapan Dewa Agung
I dare not lie to you.
aku tidak berani berbohong sedikit pun.
If there is a lie,
Jika ada yang palsu,
I’m willing to suffer from Devilish Energy.
aku rela menerima penderitaan digerogoti aura iblis.
Fengran.
Feng Ran,
What else do you have to say?
apa lagi yang mau kau katakan?
I went to the Parasol Forest for private affairs.
Aku pergi ke Hutan Pohon Parasol karena ada urusan pribadi.
Their death
Kematian dewata suku Feniks
has nothing to do with me.
tidak ada hubungannya denganku.
A verbal statement is no guarantee.
Itu hanya berdasarkan perkataanmu saja.
Do you have any proof?
Apakah kau punya buktinya?
So is Jingzhao.
Jing Zhao juga cuma berkata saja.
Does she have any proof?
Apa bukti yang dia punya?
I’m impartial.
Dewa Agung tidak pernah memihak.
You may pretend not to know,
Dewa Agung mungkin bisa pura-pura tidak tahu,
but Qingmu will not.
tetapi Qing Mu tidak mungkin tidak tahu.
I’m upright
Sejak lahir aku adalah orang yang gagah pemberani,
and never lie.
tidak pernah berkata bohong.
If I had killed them,
Kalau memang aku yang membunuh mereka,
I would have admitted it.
aku tidak takut mengakuinya.
But it’s clear that someone impersonated me
Namun, dalam hal ini, jelas-jelas ada yang menyamar sebagai aku.
and framed me up.
Aku tidak terima
I can’t accept it.
dituduh seperti ini!
Master, you were also in the Parasol Forest yesterday.
Kemarin Dewa Agung juga ada di Hutan Pohon Parasol.
If Fengran had Devilish Energy,
Jika di tubuh Feng Ran ada aura iblis,
how could you not see it?
mana mungkin bisa lolos dari tangkapan mata Dewa Agung.
Many people in the Feng Clan
Di suku Feniks banyak yang memiliki kemampuan Dewata Tertinggi.
It’s clear that Fengran was framed up.
Sangat jelas ada orang yang menuduhnya.
After sleeping for 60,000 years,
Dewa Agung sudah tertidur 60 ribu tahun,
can’t you even see it through?
apakah trik seperti ini pun sudah tidak Anda sadari?
Gu Jun.
Gu Jun.
God Gu Jun.
Dewa Tertinggi Gu Jun,
You are so rude.
bagaimana kau bisa selancang itu di hadapan Dewa Agung?
Master.
Dewa Agung bijak,
I have no intention of framing her.
Jing Zhao sama sekali tidak ada maksud menuduh dan mencelakai.
It has something to do with the Devils,
Ini berhubungan dengan suku Iblis.
and must be severely punished.
Harus ditindak tegas.
Put Fengran in prison
Masukkan Feng Ran ke penjara
and torture her.
dan lakukan interogasi serius.
Yes.
Baik!
Master.
Dewa Agung,
Fengran is weak
tubuh Feng Ran lemah,
and can’t stand any torture.
dia tidak sanggup menerima hukuman yang keras.
No matter you are
Aku tidak peduli siapa kau.
Bai Jue
Entah itu Bai Jue
or Qingmu,
atau Qing Mu.
if you let Houchi down,
Jika kau berani menjahati Hou Chi,
I will never forgive you.
aku pasti tidak akan membiarkanmu!
Take her away.
Bawa dia pergi.
Yes.
Baik.
Qingmu
Fisik Qing Mu
is just an incarnation.
hanyalah sebuah badan fana.
From now on,
Ke depannya aku tidak mau ada orang
I don’t want anyone to mention him again.
yang mengungkitnya lagi di Alam Langit.
Yes.
Baik.
I’ll issue an order.
Aku akan membuat perintah itu sekarang.
The Devils were exterminated by Gods.
Dahulu suku Iblis sudah dimusnahkan oleh para dewa.
The one I fought
Yang bertarung denganku
is not the remnant of the Devils.
bukanlah salah satu dari iblis.
Master, you mean...
Yang dimaksud Dewa Agung adalah...
Fengran didn’t do it.
Kejadian suku Feniks itu bukan perbuatan Feng Ran.
I was just worried about alarming the enemy,
Aku cuma takut akan membuat kecurigaan.
so I put her in prison.
Jadi, aku hanya mengikuti permainan musuh.
When this matter is settled,
Beberapa hari lagi jika keadaannya sudah reda,
you can release Fengran.
kau lepaskanlah Feng Ran.
Master, you are considerate.
Pemikiran Dewa Agung sangat menyeluruh.
Do you have the killer in your mind?
Kalau begitu, apakah dalam hati Anda sudah mengetahui pelakunya?
Just some clues.
Hanya ada satu petunjuk.
Though she has mighty Devilish Energy,
Aura iblis orang ini sangat kuat.
her instruction feather is immortal.
Namun, dia sebenarnya seorang dewata.
She is an Immortal.
Rupanya orang dari suku Dewata.
Muguang.
Mu Guang,
You’ve been in charge of the Heavenly Palace for 60,000 years,
kau memerintah Istana Langit selama 60 ribu tahun,
and know the Immortals very well.
kau sangat memahami suku Dewata.
By your guess,
Menurut perkiraanmu,
who do you think
siapa orang yang
is possessed
hatinya dipenuhi iblis
by the Devils?
sampai jatuh ke aliran iblis?
I’m sorry.
Aku tidak tahu,
Please punish me for negligence.
mohon Dewa Agung memaafkan kelalaianku.
Wu Huan was
Wu Huan adalah orang yang dulu
appointed by Shanggu as the Leader of the Feng Clan.
dipilih oleh Shang Gu untuk menjadi kepala suku Feniks.
And now she is the Heavenly Empress.
Sekarang dia menjadi Permaisuri,
The whole Feng Clan was exterminated.
suku Feniks dibantai.
Why didn’t she show up?
Kenapa dia tidak datang ke aula istana?
Master,
Ada yang Dewa Agung tidak ketahui.
I’ve punished her to the Nether World.
Wu Huan sudah aku hukum ke Neraka Terdalam.
The Nether World?
Neraka Terdalam?
What for?
Kenapa dia dihukum?
Some trivial things.
Karena masalah kecil yang tidak pantas dibicarakan.
Trivial things?
Masalah kecil?
Master.
Dewa Agung,
Thought I’ve punished her to the Nether World,
meski saat ini Wu Huan sudah aku hukum ke Neraka Terdalam,
she’d never be possessed by the Devils.
tetapi dia tidak mungkin jatuh ke aliran iblis.
Moreover,
Lagi pula,
the killer took Jingzhao away.
penjahat itu menyekap Zhao'er.
Wu Huan loves her most.
Wu Huan biasanya sangat menyayangi putrinya,
How could she
mana mungkin hatinya rela
have Jingzhao suffered?
membuat Zhao'er menderita?
You’re too serious.
Perkataanmu berlebihan.
Sit down.
Duduklah.
Wu Huan is Shanggu’s people.
Wu Huan adalah orang yang ada di samping Shang Gu,
I believe in her.
aku percaya padanya.
Let her handle the matter of the Feng Clan.
Masalah suku Feniks ini serahkan saja untuk dia yang selesaikan.
Yes.
Baik.
I have just awakened,
Aku baru saja bangkit,
and need to regain my God power.
masih perlu mengistirahatkan kekuatan dewa.
I will go to the Sky Land tomorrow.
Besok aku akan ke Alam Cakrawala.
You are still in charge of
Semua urusan Istana Langit
the affairs of the Heavenly Palace.
kau saja yang ambil keputusan.
Now that you are back,
Dewa Agung sudah kembali,
of course you are in charge.
tentu harus Anda yang mengambil keputusan.
This...
Ini…
I’ve made up my mind.
Keputusanku sudah bulat.
No need to say any more.
Tidak perlu banyak bicara lagi.
When the God Realm was closed,
Dulu saat Alam Dewa ditutup,
God Hongri passed away.
Dewa Hong Ri juga gugur.
You are now alone.
Tidak ada orang yang merawat Dewa Agung.
I’m afraid
Anda mau ke Alam Cakrawala,
it’s inconvenient for you.
takutnya itu akan menimbulkan kerepotan.
Father.
Ayah,
I’d like to follow Master
Zhao'er bersedia mendampingi Dewa Agung,
and take care of him.
merawat kehidupan Dewa Agung.
You?
Kau?
You are spoiled.
Sedari kecil dibesarkan dengan manja,
How do you take good care of Master?
bagaimana kau bisa merawat Dewa Agung?
You may go.
Pergilah.
Jingzhao is your daughter.
Jing Zhao adalah putrimu.
She saved me in the Parasol Forest.
Dia juga pernah satu kali menyelamatkanku di Hutan Pohon Parasol.
I
Bagiku,
owe her a favor.
aku berutang budi padanya.
If you’re willing,
Jika kau bersedia,
you can follow me.
kau boleh ikut denganku.
It’s good for your practice.
Ini berguna untuk latihanmu.
And I can return your favor this way.
Anggaplah sebagai balas budiku padamu.
Master, thank you.
Terima kasih banyak, Dewa Agung.
I knew you’d come.
Aku tahu kau akan datang.
The matter of the Parasol Forest
Kasus pembunuhan di Hutan Pohon Parasol
has been decided.
sudah diputuskan di aula istana.
I came here
Tujuanku datang kali ini
not for Fengran,
bukan untuk Feng Ran.
but for my best friend,
Namun, untuk sahabatku,
Lord Qingmu.
Dewata Beihai, Qing Mu.
Master, please tell me
Mohon Dewa Agung memberitahuku
where his Spiritual Strength is.
di mana kesadaran dewanya berada.
What can I do
Apa yang harus aku lakukan
to get him back?
untuk bisa mencarinya kembali?
I have awakened.
Aku sudah bangkit.
Qingmu will not exist in the world.
Di dunia ini tidak ada lagi Qing Mu.
No matter what you do,
Apa pun yang kau lakukan,
he won’t come back.
dia tidak akan pernah kembali lagi.
Impossible.
Tidak mungkin.
Qingmu is strong and competitive.
Qing Mu memiliki sifat kuat dan pantang menyerah.
His Spiritual Strength couldn’t collapse.
Kesadaran dewanya tidak mungkin hilang begitu saja.
He will find a way...
Dia pasti akan mencari cara...
Enough.
Jangan bicara lagi.
He is just an ordinary Immortal.
Dia hanya dewata biasa.
I said
Aku sudah pernah bilang,
no one should ever mention him again.
tidak ada orang yang boleh mengungkit Qing Mu lagi.
Do you really think
Apakah di mata Dewa Agung
the life of an ordinary Immortal is just like an ant?
nyawa seorang dewata biasa tidak ada artinya?
Your Highness.
Permaisuri,
His Majesty ordered you to leave the Nether World.
Kaisar Langit tiba-tiba membuat perintah mengeluarkan Anda dari Neraka Terdalam.
What?
Apa katamu?
He ordered me to leave here?
Mu Guang memberi perintah mengeluarkanku dari Neraka Terdalam?
I heard it’s True God Bai Jue’s decision.
Kudengar, ini adalah kemauan Dewa Sejati Bai Jue.
I’m seriously injured.
Cedera parahku belum sembuh,
I’m just a low-level God now.
saat ini hanyalah kekuatan tingkat rendah Dewi Tertinggi.
I haven’t fully absorbed the Devilish Energy.
Dalam tubuhku juga masih ada aura iblis yang belum habis diolah.
If I leave now,
Kalau sekarang aku dikeluarkan dari Neraka Terdalam,
I’ll be hurling myself into a net.
bukankah itu sama dengan masuk perangkap?
Your Highness, if you disobey,
Jika Permaisuri menolak perintah ini,
you will be suspected.
itu juga akan menimbulkan kecurigaan.
Everything
Takdir seperti ini
is providence.
semua adalah maksud dari langit.
Your Highness.
Permaisuri,
What do you mean?
apa maksudnya?
Overlord Xuanyi
Raja Iblis, Xuan Yi
was Chief God of Chaos created by Ancestral God.
adalah Mahadewa Semesta yang diciptakan Dewa Leluhur.
But he became a Devil
Namun, dia malah berubah jadi iblis,
and changed the spiritual vein.
memutarbalikkan nadi spiritual.
God power and devil power
Kekuatan dewa dan kekuatan iblis
are of the same origin.
berasal dari akar yang sama.
Xuanyi could do it.
Jika Xuan Yi bisa mencapainya,
I can do it, too.
aku juga pasti bisa mencapainya!
Do you want to transform God power into devil power?
Permaisuri ingin mengubah kekuatan dewa sepenuhnya menjadi kekuatan iblis?
No!
Ini sama sekali tidak boleh dilakukan.
Tell me,
Kalau begitu, menurutmu
what should I do?
bagaimana seharusnya aku bertindak?
As long as I transform all spiritual power from the Feng Clan
Asalkan aku bisa mengubah kekuatan spiritual yang kuserap
into devil power,
dari suku Feniks menjadi kekuatan iblis,
I can make rapid progress,
itu bisa mempercepat latihanku
hide my Devilish Energy
dan bisa menyembunyikan aura iblis yang ada di sekujur tubuhku.
and return to the top of Gods.
Kembali ke puncak Dewi Tertinggi!
Look,
Kau lihat,
Deicide Flowers are blooming.
Bunga Pembunuh Dewa sudah bermekaran.
It seems to be providence.
Kelihatannya ini memang takdir.
You know,
Menurutmu,
I care about the Heavenly Palace
orang yang mencintai Istana Langit
and my children.
dan mencintai anak-anaknya seperti aku,
Even if I have devil power,
meski telah berlatih kekuatan iblis,
I should not be a Devil, right?
seharusnya tidak bisa dianggap sebagai orang suku Iblis, 'kan?
Jingjian.
Jing Jian.
Fengran.
Feng Ran.
Go.
Ayo.
Are you alright?
Bagaimana,
Are you feeling better?
sudah lebih baik?
Much better.
Sudah jauh lebih baik.
Then leave here.
Kalau begitu, ayo cepat pergi.
I’m not leaving.
Aku tidak mau pergi.
I haven’t cleared my name yet.
Sekarang nama baikku belum dibersihkan.
If I leave,
Jika aku pergi,
you’ll become an accomplice of the Devils.
bukankah kau akan jadi sekongkolan suku Iblis?
I know very well
Kau punya kesalahan atau tidak,
whether you are guilty or not.
siapa yang bisa mengetahui itu lebih jelas dari aku?
You can count on me.
Semuanya ada aku.
I’m not leaving.
Aku tidak mau pergi.
If I leave,
Jika aku pergi,
what would you do?
bagaimana denganmu?
I am Prince Jingjian.
Aku adalah Pangeran Kedua Istana Langit.
Father will not punish me
Bagaimana pun Ayah akan menghukum,
severely.
pasti tidak akan terlalu berat.
I don’t want to owe you.
Aku tidak mau berutang budi padamu.
We owe you.
Kamilah yang berutang budi padamu.
What do you mean?
Apa maksudnya?
Fengran.
Feng Ran,
I release you
kali ini aku melepaskanmu
as instructed by God Gu Jun.
karena perintah Dewa Tertinggi Gu Jun juga.
He asked me to tell you that
Dia minta aku memberitahumu,
if the Heavenly Palace finds out you’re gone,
jika Istana Langit tahu kau tidak ada,
it’ll send people to the Qingchi Palace.
mereka pasti akan mengirim orang ke Istana Qingchi.
So go to Hidden Mountain
Jadi, kau pergi ke Gunung Shenyin,
to find Houchi.
carilah Hou Chi.
What if Houchi asks about Qingmu?
Lalu, bagaimana jika Hou Chi menanyakan tentang Qing Mu?
Your Highness,
Pangeran Kedua,
how can you release her?
kenapa Anda melepaskan gadis iblis itu?
Fengran, leave!
Feng Ran, cepat pergi.
Or it will be too late.
Kalau nanti, tidak akan sempat lagi.
Ice Cube,
Es Batu,
you finally woke up,
akhirnya kau sadar juga.
but at a bad timing.
Namun, kenapa harus di saat seperti ini?
If Shanggu knew it,
Jika Shang Gu sampai tahu,
she would scold you for being ruthless.
pasti kau akan dimarahi tidak berperasaan.
You should stay in bed.
Kau tidak berbaring di kamar,
What are you doing here?
untuk apa malah ke sini?
Take care.
Jangan sampai melukai kandungan.
Sit down.
Ayo, duduk.
I’ve been in bed
Aku sudah berbaring di ranjang
for three months.
selama tiga bulan penuh.
It’s so boring.
Sangat membosankan.
So I want to pick some buds
Aku berpikir mau memetik putik bunga
to make pear flower cakes for you.
dan membuat kue bunga pir untukmu.
Just leave it to me.
Pekerjaan berat seperti itu serahkan saja padaku.
Here.
Mari,
I made the jujube soup for you.
ini adalah sup kurma merah yang aku buat khusus untukmu.
Try it while it’s hot.
Cicipi selagi hangat.
You
Kau ini,
spoil him now.
sudah menyayanginya seperti ini.
When he is born,
Nanti setelah dia lahir,
how will you spoil him?
entah bagaimana kau akan memanjakannya.
He will come to this world under my care.
Dia adalah anak yang kurawat sampai lahir.
So it’s undisputed for me
Kalau aku mau memanjakannya,
to spoil him.
siapa yang bisa bilang tidak boleh?
However, it’s been a long time.
Namun, ini sudah berapa lama,
Why don’t you look pregnant
kenapa kau sedikit pun
at all?
masih belum terlihat hamil?
I’ve never seen any other
Aku juga tidak pernah melihat bagaimana
pregnant immortals.
penampilan dewi lain saat hamil.
But we’re connected by blood,
Namun, aku terhubung dengannya,
so I can feel that he’s very healthy.
aku bisa merasakan dia sangat sehat.
Maybe
Mungkin saja...
it’s lack of spiritual power here.
kekuatan spiritual di tempat ini sedikit,
He doesn’t absorb enough spiritual aura,
energi spiritual yang dia serap tidak cukup,
so he grows slowly.
jadi pertumbuhannya lambat.
I hope so.
Semoga saja seperti itu.
How about I ask Chang Que
Mau tidak aku panggilkan Chang Que kemari?
to give you a good check-up?
Minta dia coba periksa.
Jingyuan.
Jing Yuan,
I haven’t heard from Qingmu for a long time.
Qing Mu sudah lama sekali tidak mengirim surat.
He doesn’t do this for nothing.
Dia tidak mungkin seperti ini tanpa sebab.
Did something big happen in the Three Realms?
Apakah ada hal besar yang terjadi di Tiga Alam?
Something big?
Hal besar?
I didn’t hear of that.
Aku belum mendengarnya.
Immortals and Demons dispute again?
Dewata dan siluman berseteru lagi?
I’m here every day to study recipes with you.
Setiap hari aku mempelajari resep denganmu di sini,
I have no time for the outside.
aku mana punya waktu mengurus dunia luar?
Houchi.
Hou Chi,
How do you make pear flower cakes?
bagaimana cara membuat kue bunga pir?
You can teach me later.
Nanti kau ajari aku, ya.
Jingyuan.
Jing Yuan,
I can’t leave here.
aku tidak bisa keluar dari sini.
Can you go out and find Qingmu for me?
Bisakah kau bantu aku mencari Qing Mu di luar sana?
The barrier is shaking.
Pembatas alam sedang bergetar.
Someone’s trying to break in.
Ada orang yang menerobos gunung.
Stop!
Berhenti!
Goddess Houchi.
Dewi Tertinggi Hou Chi,
We’re ordered to arrest the criminal.
kami diperintah untuk menangkap tahanan Istana Langit,
Please don’t make trouble for us.
mohon jangan mempersulit kami.
Ridiculous!
Tidak masuk akal!
When did Fengran
Sejak kapan Pengurus Istana Qingchi
become a criminal?
menjadi tahanan Istana Langit?
She exterminated the Feng Clan
Feng Ran membunuh suku Feniks untuk kepentingan pribadinya.
for private affairs.
Hutan Pohon Parasol dipenuhi darah.
His Majesty ordered us to
Kaisar Langit memberi perintah
take her back to the Heavenly Palace.
segera membawanya kembali ke Istana Langit.
The Feng Clan was exterminated?
Suku Feniks dimusnahkan?
Nonsense.
Omong kosong.
She would not
Feng Ran bukanlah orang
do such a thing.
yang bisa melakukan hal keji seperti itu.
I’m here.
Ada aku di sini,
No one can touch her.
siapa yang berani macam-macam dengan orang Istana Qingchi?
Goddess Houchi.
Dewi Tertinggi Hou Chi,
Let alone you,
hari ini jangankan kau,
even God Gu Jun cannot save her.
bahkan Dewa Tertinggi Gu Jun pun tidak akan bisa melindungi Feng Ran.
Guards, catch her.
Pengawal, tangkap!
Jingyuan.
Jing Yuan.
Demon God.
Dewa Siluman.
Get out of here!
Cepat pergi dari Gunung Shenyin!
Master Bai Jue has returned to the Three Realms
Dewa Tertinggi Bai Jue sudah kembali ke Tiga Alam.
with invincible might.
Kekuatan hebat Dewa Agung telah lahir.
You can’t be arrogant for long.
Lihat saja berapa lama lagi kau bisa seenaknya!
Bai Jue?
Bai Jue?
So what?
Memangnya kenapa kalau dia sudah bangkit?
I wasn’t afraid of him then.
Dulu aku tidak pernah takut padanya,
And I’m not afraid of him now.
apakah sekarang aku akan takut?
Get out!
Pergi!
Did you know
Apakah kau sudah tahu dari awal
Bai Jue had returned to the Three Realms?
bahwa Bai Jue kembali ke Tiga Alam?
He is...
Dia adalah…
Yes.
Iya.
Houchi.
Hou Chi,
Qingmu is Bai Jue.
Qing Mu adalah Bai Jue.
I thought
Aku kira
both of you could enjoy
setidaknya kalian masih bisa menikmati
some time together.
waktu untuk bersatu.
But I didn’t expect...
Namun, tidak disangka…
This day came after all.
Hari ini pada akhirnya datang juga.
Houchi.
Hou Chi,
Since Bai Jue has awakened,
berhubung Bai Jue sudah bangkit,
Qingmu will not exist in the world.
maka di dunia ini tidak ada lagi Qing Mu.
♪Year after year time goes by♪
♪Matahari terbit dan bulan terbenam♪
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Jangan takut, nasib terus berputar Pada akhirnya akan berulang♪
♪Rain floods and memories last♪
♪Hujan menggenang menjadi laut Tumbuh lumut pada kenangan♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Kerinduan mendalam Tidak berubah dalam ribuan reinkarnasi♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Berulang kali menyaksikan Musim semi dan gugur bolak-balik♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪Kesedihan yang terus terlahir kembali Juga tidak pernah pergi♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪Di kejauhan ada♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪Seumur hidup menuliskan penantian♪
♪I spend years waiting for returned birds♪
♪Berulang kali menyaksikan Burung-burung bermigrasi♪
♪I never regret and let no one replace you♪
♪Menatap ujung dunia tanpa penyesalan Tidak ada yang pernah menggantikan♪
♪Hope we’ll figure out the past when we wake up♪
♪Berharap suatu hari terbangun Dan terlepas dari masa lalu♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪Pada akhirnya akan mengaku padamu♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪Berulang kali melewati jalan dan Melihat bunga gugur dan mekar♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪Mungkin perpisahan yang memberikan Pertanda di masa depan akhirnya akan muncul♪
♪Tears turn into clouds and rain drops♪
♪Air mata berubah menjadi awan Hujan menetesi hati♪
♪When everything works out♪
♪Ketika awan menghilang dan Langit berubah cerah♪
♪I’ll enjoy a free life with you for a thousand years♪
♪Bersantai denganmu di dunia luar Sudah mencintaimu ribuan tahun♪